---
# Copyright (c) Gagah Pangeran Rosfatiputra (GPR) <gpr@gagahpangeran.com>.
# Licensed under CC-BY-NC 4.0.
# Read the LICENSE file inside the 'content' directory for full license text.

title: "Hampir Mati"
date: "2024-03-30T17:00:00+07:00"
featuredImage: "./img/jatoh.png"
tags: ["Story"]
lang: "id"
---

Jadi ceritanya semalam gue hampir mati. Bukan ceritanya lagi, emang beneran
kejadian. Gue kesetrum, hampir jatoh dari ketinggian, dan selamat.

<!-- excerpt -->

## Kronologi Kejadian

Jadi semalam, sekitar mendekati tengah malam, gue lagi di voice channel discord
bareng teman gue lagi nontonin video tutorial cara goreng ayam. Trus tiba-tiba
emak gue manggil, katanya paralon yang nyambungin dari pompa bawah ke toren air
atas copot. Kedengeran suara air ngucur dari belakang.

Dua hari yang lalu kejadian yang sama juga terjadi. Solusi sementara waktu itu
adalah paralon yang copot dipasang lagi. Tapi paralonnya belum dilem sama
sekali, jadi kali ini copot lagi.

Toren air ini dipake buat rumah gue sama kontrakan. Jadi emang harus malam ini
banget paralonnya langsung dipasang lagi. Kalo enggak ya nanti airnya habis.

Posisi toren airnya ini ada di lantai atas kontrakan emak gue di belakang rumah.
Tempat torennya juga kayak menara gitu, ditaro di atas. Torennya ini juga
dipasang pelampung buat otomatis matiin pompa kalo torennya udah penuh. Di bawah
torennya itu langsung tangga yang ditutupin atap dari plastik. Jadi kalo jatoh
dari situ trus atapnya nyeblos, posisinya langsung ke tangga bawah.

Pas udah di atas, ternyata benar paralonnya copot lagi.

Karena dua hari yang lalu gue pasang lagi paralonnya dan berhasil, kali ini gue
melakukan hal yang sama.

Bedanya adalah sekarang gue manjat menaranya gak pake sendal. Karena sendal yang
gue pake sekarang itu sendal jepit yang licin, takut kepeleset pas manjat.
Sendal yang biasa gue pake baru aja gue cuci dan belum kering.

![Posisi kejadian](./img/toren1.png "Ilustrasi posisi gue (hitam) dan emak gue (merah) saat kejadian. Foto di lokasi asli saat siang hari.")

Gue manjat sambil emak gue nyalain senter karena gelap. Gue berhasil masang
paralonnya lagi. Abis itu emak gue suruh ngecek di torennya ada air apa enggak.
Gue buka torennya dan karena gelap gue masukin aja tangan gue buat ngerasain ada
airnya apa enggak. Gue bilang ada ke emak gue.

![Sambungan yang copot](./img/toren2.png "Posisi sambungan paralon yang copot (merah). Perhatikan juga kabel buat pelampung otomatis yang ditunjuk panah biru.")

Trus pas gue mau turun dari towernya. Gue sentuh lagi tuh torennya, tiba-tiba
gue berasa kayak 'ZZZZZZZ' gitu.

...

**GUE KESETRUM!!!!!**

Gue ngerasa kayak ada getaran gitu di badan gue. Rasanya kayak hape yang lagi
_vibrate mode_ di atas meja bergetar kenceng banget sampe getarannya bunyi.
Mungkin kalo tegangan listriknya lebih kenceng lagi, bisa aja badan gue rasanya
bergetar kayak lagi di kursi pijat.

Ada mungkin dua kali gue ngerasa badan gue kesetrum.

Pandangan gue gelap.

Gue harus lepas ini toren biar gak kesetrum lagi.

Pada saat itu gue mikir, ini kalo gue jatohnya ke arah tangga, ada kemungkinan
atapnya jebol trus gue nyeblos langsung jatoh ke bawah. Hmm, lebih sakit mati
kesetrum apa mati jatoh dari ketinggian. (atau mungkin lebih sakit mati karena
jatuh cinta?)

Dalam sepersekian detik, gue berusaha jatohin badan gue ke arah lantai, itu aja
yang ada dipikiran gue saat itu.

...

Oke, gue berhasil jatoh dan kayaknya sempat pingsan sebentar. Pas sadar gue udah
dipegang emak gue di lantai.

Kayaknya gue berhasil ditarik emak gue biar gak langsung jatoh ke bawah.

![Posisi mendarat](./img/toren3.png "Posisi gue kesetrum megangin toren (biru) dan posisi gue mendarat jatuh (merah).")

Gue denger emak gue teriak coba komunikasi ke gue.

Gue berhasil ngomong sesuatu ke emak gue pas setengah sadar, tapi gue lupa
ngomong apaan. Gue berharap aja gak random ngomong jorok ke emak gue.

Emak gue teriak manggil kakak gue suruh ngambil air minum.

Badan gue lemas, rasanya sakit. Terutama bagian pantat gue, kayaknya gue jatoh
pantat duluan, soalnya bagian tulang ekornya berasa sakit.

Kakak gue naik bawa minum. Gue disuruh minum.

Trus emak gue nanya lagi kepalanya sakit apa enggak. Gue jawab enggak. Kayaknya
gue beruntung kepala gue gak kebentur, kalo enggak kemungkinan gue gak akan
sadar waktu itu.

Setelah agak tenang dan gue udah sepenuhnya sadar, gue nyoba berdiri dan jalan
turun tangga buat balik ke rumah sambil dituntun kakak gue.

<details>
  <summary>Video yang menunjukkan posisi tangga di bawah toren</summary>
  <div class='markdown__video-container'>
    <video controls>
      <source src="vid/toren.mp4" type="video/mp4">
    </video>
  </div>
</details>

## Setelah Kesetrum

Pas masuk rumah, gue langsung disuruh ganti baju. Abis itu gue dicek ada luka
luar apa enggak.

Betis kanan sama pergelangan tangan kiri gue lecet. Pantat gue rasanya sakit
karena jatoh dan bahu kiri gue juga sakit. Untung aja bahu gue gak dislokasi.

Emak gue dengkul kirinya berdarah. Katanya gara-gara nangkep gue jatoh.

Luka-luka kami dibersihin dan diobatin sama kakak gue. Abis itu gue dikasih obat
sama kakak gue. Gatau obat apa, disuruh minum aja.

Gue dikasih _hot cream_ buat dioles ke bagian badan gue yang sakit. Pertama bahu
gue trus abis itu pantat gue, terutama bagian tulang ekornya berasa sakit
banget. Mungkin karena gue gak sengaja ngoles _hot cream_-nya ke lobang pantat
gue. Lobang pantat gue berasa panas juga abis dioles.

Abis itu gue masuk kamar dan cek laptop bentar, ternyata discord gue masih di
dalam voice channel nontonin temen gue share screen. Gue langsung matiin trus
nyoba tidur.

Gue gak bisa tidur sampe sahur. Mungkin karena gue masih _shock_ abis kesetrum
atau karena obat yang dikasih kakak gue, atau mungkin karena beberapa jam
sebelumnya gue minum TEBS abis tarawih. Kayaknya kombinasi antara TEBS sama
kesetrum bikin gue jadi _double shocking_.

Sambil rebahan, gue mikirin apa yang barusan terjadi.

Gue kesetrum, jatoh, dan selamat.

Kalo di film-film gini biasanya kalo abis kesetrum, gue bakal dapet kekuatan
super. Gue coba-coba pose tangan gue kayak Spiderman, siapa tau bisa ngeluarin
jaring.

Apa hubungannya abis kesetrum trus jadi Spiderman?

Gak ada.

Tapi keren aja gitu kalo misalnya gue bisa jadi Spiderman.

Bukannya dapet kekuatan super, kayaknya gue jadi makin bego abis kesetrum.

Sambil main hape nungguin sahur, gue nemu laporan tentang [backdoor di xz
tarball][openwall] dan baca-bacain diskusinya di [hackernews][hn].

Jam 4 pagi gue bangun dari kasur, bangunin yang lain buat sahur, trus abis itu
makan sahur.

Pantat gue rasanya masih gak enak buat dipake duduk. Gue coba jongkok juga
ternyata lebih sakit. Mungkin kalo gue berak pas ngeden juga bakal berasa sakit.
Kayaknya gue harus nahan berak sampe pantat gue sembuh.

Abis sholat subuh, gue udah berasa ngantuk. Kayaknya efek TEBS nya udah mulai
hilang. Tanpa sadar akhirnya gue tidur.

## Penutup

Gue bangun lagi pagi sekitar jam 7 pagi. Mulai berasa bengkaknya bahu sama
pantat gue. Pantat gue rasanya sakit kayak abis ditusbol.

Emangnya gue pernah ditusbol?

Gak pernah.

Gue cuma ngebayangin aja mungkin sakitnya kayak gini. Apa mungkin ini efek
samping gue gak sengaja ngolesin _hot cream_ ke lobang pantat. Hmm...

Tapi satu hal yang gue syukuri pas bangun di pagi hari ini.

Gue masih hidup.

Mungkin aja gue bisa mati kemarin malam. Eh, tapi katanya kalo mati hari jumat
itu mati yang baik. Eh, tapi kayaknya kejadiannya udah lewat tengah malam deh
jadinya udah hari sabtu.

Untung aja gue gak mati. Soalnya gue masih pengen nonton lanjutan adaptasi
monogatari series tahun ini.

---

Apakah gue masih mau manjat tower toren lagi?

Kayaknya enggak.

Apakah gue jadi takut kesetrum?

Kemungkinan iya.

Hikmah apa yang bisa diambil dari kejadian ini?

Jangan ngolesin _hot cream_ ke lobang pantat.

Oke sekian.

Bye!!!!

PS: Emak gue udah manggil tukang buat benerin paralonnya hari ini. Semoga aja
tukangnya gak kesetrum kayak gue.

[openwall]: https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4
[hn]: https://news.ycombinator.com/item?id=39865810
